---
layout: post
title:  Two
description: 纯内容第二篇。
category: life
tags: 效率 自省 抽身
published: true
---



想说写篇Two吧 拖到今天 才知道要用Jekyll实现简单静态博客网站 
才知道MarkDown 然后顺便看了发明这个语言去年自杀的绝望天才少年Aaron Swartz 的《如何提高效率》

##-提高效率##

总而言之要“聆听自己” 专注 轻松 有趣 地做事情

记得大一时候告诉自己列清单 坚持了一年半后发现过于程式化了 
像个机器 

虽然一方面完成了任务有一种放下的感觉 但另一方面这种死板的checkout反而对心理和身体上的产生了一定束缚
抗拒一成不变 抗拒枷锁 无论这枷锁是来源于自己还是周遭

自认为没有拖延症
不过走了另一个极端 常常花费大量时间摸石头 没有审慎地制定计划对任务进行细分
极端后果就是走偏没有产出 或者花费大量时间才发现原来实现过程只要短短的几天时间
Aaron Swartz认为要虚构一个更艰巨的任务Y欺骗自己当前要完成Y 所以本能地会抗拒当前任务去做之前的任务X 
//不管哪个方向都是一个圈套吧 总不能因此断念出家 其实出家也是个坑  

要让自己保持一个愉悦的心情很重要 
该吃该喝该睡该玩 做任何一件事都要沉浸且充分地享受

再来沟通
与人为善 妈妈教的不能忘
多与快乐的人相处 相信自己也是个快乐的人

乐于帮助他人

--------------------------------------------------------------
方才想妄图揣测Aaron Swartz自杀的原因 忽又觉得十分不敬 遂罢此念

向极简主义致敬！//恐怕这是我的信仰之一 （之一？？）
--------------------------------------------------------------


##-自省##

承认吧 自己就是妄自尊大
之前不想写博客 觉得展示自己是lowb行为 就是妄自尊大的一种表现

承认吧 自己没有那么聪明
天资的高低是正态分布的 自己只是中间的小小一点

承认吧 自己只是爱幻想
想做漫画家 想当演员 想唱歌 想当作家 仅仅靠想象到达一天的G点然后失落 

承认吧 自己没有那么爱分享
至少是真正珍视的想法 说出来 亲妈都不认识自己

最近总有“分形”的感觉 
坐在椅子上 发愣 从背后抖出一个幻影 

这几天一共抖了两次 如果一个幻影是一种人格 
那么到目前为止统共算起来有三个人格

所以现在的人格是：要谦虚 要勤奋 要踏实 要努力说出一些东西让身边的人了解自己
               
每个人格的共性是：avoid any trap//有点不破不立的意思
                have no attitude//有了这个前提才能有上面一步的指示
		        simple is the best//简单模型才能用来塑造多样人格

抖出的两个人格不明。总之与现有人格关键表现点有所背离。
不同人格不同集合 不同集合相互有交集 交集部分还很大 并不能看出多少不同

有点象机器人了。
所以正常人类是要有attitude 有情绪 有固定人格
人类能模仿机器人 机器人也能通过指令告诉自己要怎么做一个人类 人工智能。

每个人都可以是另一个世界的机器人，是试验品，试验品自身给自己指令，而试验品们也在做类似自己的实验。
如此递归，自大的总以为自己是那个栈底。
---------------------------------------------------------------


##-抽身##

天才会思考 所以选择结束自己 
庸才我总是避免这个死递归 给个“亲近自然和正常人类”的条件就能实现了

-
在书上看到一部电影 叫《异形奇花》讲的是一颗会说话的食人花 很美 (ˇˍˇ)结果搜到的资源太渣 泪弃

-
仅仅是能专注地做好自己的事就很不容易了。
唉。简单 专注。



